♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
(กรมอาญา)
ไม่ได้นอนดีๆ ใช่หรือไม่
บอกให้กลับจวนกับข้า เจ้าก็ไม่ฟัง
บอกแต่จะไปหาเบาะแสที่หอบันทึกคดี
ข้าว่าเจ้ายังไม่ทันเจอเบาะแส
ก็ทำจนตัวเองหนาวแข็งแล้วกระมัง
อย่าพูดถึงเลย
มันเยอะเกินไป
มีรายละเอียดก่อนหลังมากมาย
คนพวกนั้นเขียนเก่งจริงๆ
แม้แต่เรื่องเล็กๆ
ก็ยังต้องบันทึก
เจ้าคงไม่ได้นั่งอ่านทั้งคืนจริงๆ ใช่หรือไม่
ถึงอย่างไรข้าก็นอนไม่หลับ
ข้าคิดว่าเจ้ากลับ
จวนสกุลเสิ่นก่อนดีหรือไม่
อย่างน้อยก็พูดจาดีๆ กับ
ผู้บัญชาการเสิ่นสักสองประโยค
ทำไมข้าต้องพูด
ข้าพูดตัดสินตามเนื้อผ้า
เมื่อวานข้าเห็นทุกอย่าง
ด้วยตาตนเองตั้งแต่ต้นจนจบ
ครั้งนี้
เจ้าน่าจะเข้าใจเขาผิดแล้วจริงๆ
ข้าเข้าใจอะไรเขาผิด
วันที่เจ้าถูกจับ
ไหลหลัวจือมาถึงเร็วมาก
โชคดีที่ผู้บัญชาการเสิ่นก็เร่งมาทัน
เจ้าล้างมลทินให้ตัวเองได้ไวเช่นนี้
ล้วนเป็นเพราะผู้บัญชาการเสิ่นเขา
เพียงไม่กี่วัน
กลับมีนิกายเกิดใหม่ในยุทธภพมากมาย
ล้วนเป็นนิกายที่เอ่ยว่า
ฟื้นคืนชีพและเป็นอมตะไม่ตายได้
ส่งคนไปตรวจสอบอย่างละเอียดแล้ว
เพียงแต่ว่า
ล้วนกระจายกันทำหน้าที่
เน้นเผยแพร่ลัทธินอกรีตเป็นหลัก
ยากจะคาดเดาถึง
การกระทำในครั้งต่อไป
- สำนักผีเสื้อเตโช
-       สำนักผีเสื้อเตโชนี้
เป็นสำนักเดี่ยวที่ยิ่งใหญ่
ท่ามกลางสำนักมากมาย
อีกทั้งมีข่าวลือว่า
คนที่เป็นศูนย์กลางสำนัก
ก็คือผู้ที่ฟื้นจากความตาย เฉินหั่วเอ๋อ
ท่านแม่
รีบไป
ยัง...ยังสักการะไม่เสร็จ
ยายหนูหก
ท่านแม่
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ข้ามา
ขอพรให้เจ้ากับพ่อเจ้าอย่างไร
ท่านอย่าเชื่อไปทุกอย่างจะได้หรือไม่
รีบไป
- ต้องรีบไปจากที่นี่
- ไม่ แต่ว่าใกล้...
ใกล้จะแสดงอิทธิฤทธิ์แล้ว
นี่มาทำอะไรกัน
ทุกคน
ห้ามมารวมตัวโดยไม่มีเหตุผล
รีบๆ แยกย้าย
มีสิทธิ์อะไรมาสั่งให้เราไปจากที่นี่
พวกเราไม่ได้ทำอะไรผิด
ผู้ที่ขัดขวางสำนักผีเสื้อเตโช
ต้องถูกสวรรค์ประณาม
จับตัวกลับไปให้หมดทุกคน
- คนอย่างพวกเจ้า
- ไป
ต้องได้รับกรรมแน่
พวกเจ้าต้องได้รับกรรมแน่
พวกเจ้าต้องได้รับกรรมแน่นอน
ปล่อยข้า
รีบไป
ท่านแม่
ท่านจะไปที่นั่นทำไม
อันตรายเกินไปแล้ว
เบาเสียงหน่อย
ข้าก็ไปเพื่อขอพรให้เจ้า
กับพ่อเจ้าอย่างไรเล่า
พวกเจ้าจะได้อายุยืนเป็นร้อยปี
ไม่พบภัยพิบัติใด
นั่นล้วนเป็นเรื่องหลอกลวง
- ท่านรีบทิ้งสิ่งนี้...
- ไม่ได้นะๆ
เดี๋ยวก็ได้รับกรรม
วัตถุมงคลจากผีเสื้อเตโช
ร่างอวตารของเทพ
ห้ามลบหลู่
ผู้ใดที่เคยท้าทาย
ล้วนถูกมัดไว้ในท่ากางปีกผีเสื้อ
- ถูกเผาเป็นการลงโทษ
- ท่านแม่
- ท่านไปฟังจากที่ไหนมา
- ฟังจากที่ไหนอะไร
แม้แต่เด็กน้อยข้างถนนยังรู้
ล่วงเกินสำนักผีเสื้อเตโช
จุดจบก็คือจะถูก
เผาไหม้ในกองเพลิง
นึกไม่ถึงว่าเรื่องนี้
จะล่อลวงคนไปมากเพียงนี้แล้ว
ต้องตรวจสอบให้ชัดเจน
ท่านแม่
หากยังไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ต่างหาก
ที่จะเป็นการล่อภัยมาสู่ตน
ท่านฟังข้านะ
อยู่ในจวนให้ดี
ช่วงนี้อย่าออกไปไหนทั้งสิ้น
- ข้าเอาไปแล้วนะ
- ไม่สิ
เจ้าคืนข้ามานะ
เจ้าลูกไม่รักดีคืนข้ามา
บรรพบุรุษน้อย
เช่น...เช่นนั้นเจ้าอย่าลบหลู่
อย่าท้าทายด้วยล่ะ
(หอบันทึกคดี)
ร้อนยิ่งนัก
ไฟไหม้แล้ว
หอบันทึกคดีไฟไหม้
- ไฟไหม้
- ไฟไหม้แล้ว
ตรงนั้น
- เร็ว
- ถอยไป
รีบไปเอาน้ำมา
รีบไปเอาน้ำมาสิ
มาแล้วๆ
- รีบไปเอาน้ำมา
- เร็วเข้า
ตักน้ำ
- ทางนี้ๆ
- เร็ว
- มาแล้วๆ
- เร็วเข้า
ทางนี้ๆ
ไปเอามาอีกๆ
คุณหนูหก
รีบไปตักน้ำมา
- มาแล้วๆ
- เร็วเข้า
คุณหนูหก
เร็ว
รีบเอาน้ำมา
- รีบไปช่วยคน
- เสิ่นตู้
เสิ่นตู้
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความเงียบเหงาแลสับสน ♪
♪ เข้าใจความอ่อนแอของข้า
มิต้องเอื้อนเอ่ย ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความตระหนกแลยึดติด ♪
♪ รับเอาความโดดเดี่ยว
รอดพ้นห้วงเหวลึก ♪
♪ หนีไม่พ้นพันธนาการ
แห่งโชคชะตาเราสอง ♪
♪ โอบกอดความอบอุ่นที่เจ้ามอบให้ ♪
♪ ช่วยข้าประจักษ์
ตัวข้าที่เป็นเช่นนี้ ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความดีเลวถูกผิด ♪
♪ สวมกอดข้าแนบแน่น
ท่ามกลางฝูงชนสับสนวุ่นวาย ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากบุญคุณ
ความแค้นแลกรรมเวร♪
♪ ปลอบโยนความสูญเสีย
ไม่มีวันหนีหาย ♪
♪ ชาติก่อนเคยพานพบหลายครา ♪
♪ ผู้ใดรอดพ้นชะตาลิขิต ♪
♪ ฟันฝ่าเพื่อเจ้า โผเข้าเพลิงเพื่อเจ้า ♪
คุณหนูหก
♪ ยินดีติดตามเจ้าไป
เลือนลับในธุลีภพ ♪
ฟื้นแล้วหรือ
เจ้าสูดควันเข้าไปไม่น้อย
ช่วงนี้ต้องระวัง พักผ่อนให้ดี
ข้าขอโทษ
และขอบคุณที่ท่านมาช่วยข้า
พักผ่อนเถอะ
พูดให้น้อย
บางครั้งข้าคนนี้ก็พูดอะไรไม่รู้กาลเทศะ
หากพูดอะไรไม่น่าฟัง
ท่านอย่าใส่ใจ
เข้าใจแล้ว
ท่านว่า
ไฟนั่นจะมีคนตั้งใจจุดหรือไม่
เพื่อทำลายพงศาวดาร
และม้วนคดีข้างในนั้น
หรือไม่ก็เจ้า
ข้าหรือ
เพราะกลัวข้าสืบจนรู้ความจริงหรือ
เกรงว่าจะหาคนที่ใจกล้าเยี่ยงเจ้า
คนที่สองได้ยากแล้ว
เจ้าจะทำอะไร
ผงนี้เลอะมาจากตอนนั้น
มันคืออะไรกันแน่
บางทีอาจมีแค่อาจารย์ข้า
ที่รู้ว่ามันคืออะไร
ระวังหน่อย
เป็นอะไร
ไม่สบายหรือ
ไม่ใช่
ข้า...ข้าไม่เป็นไร
ทีนี้รู้แล้วใช่หรือไม่
ว่าข้างนอกอันตรายเพียงใด
พักผ่อนให้ดีเถอะ
อย่าวิ่งวุ่นไปทั่ว
อาจารย์
ก็แค่ดื่มชามิใช่หรือ
เหตุใดต้องมาไกลถึงที่นี่
มาที่นี่
ถึงจะได้ดื่มด่ำรสชาติที่ใจต้องการ
ไม่เชื่อเจ้าก็ลองชิมดู
นี่เรียกดื่มชาที่ไหน
อย่างเจ้าเรียกว่ากระดกพรวดเดียว
อาจารย์
นี่เป็นผงที่พบในที่เกิดเหตุ
และเคยปรากฏใกล้ๆ
ที่ตั้งโรงทอจิ่นซิ่ว
แต่ไม่รู้ว่ามีที่มาอย่างไร
อย่าดม
น่าสนใจ
ติดไฟง่าย
เผาไหม้แล้วไร้ร่องรอย
นี่ไม่เหมือนของที่
หมอผีทั่วไปใช้ฝึกวิชา
น่ากลัวว่า
จะเป็นกลุ่มคนนอก
ที่นำเข้ามา
กลุ่มคนนอกนำเข้ามา
บางทีในตลาดผี
อาจมีคนรู้จักที่มาของมัน
อาจารย์
ด้วยความสามารถท่าน
ไม่ได้ทำคดีแล้ว
น่าเสียดายเกินไปจริง
ความสามารถทั้งตัวข้า
เจ้าเรียนรู้ไปเกินครึ่งแล้ว
ดูท่า
ข้าก็ควรวางมือได้แล้ว
อาจารย์อย่างข้ามีชีวิตถึงอายุปูนนี้
ข้าอยากได้เพียงความสงบมั่นคง
มีชีวิตอยู่หนึ่งวันคือหนึ่งวัน
มีชีวิตอยู่หนึ่งวันได้กำไรหนึ่งวัน
ข้าได้มีเวลาว่างลิ้มรสชาทุกวัน
สบายใจไร้กังวล
ข้าก็พอใจมากแล้ว
ร้อน
เจ้าน่ะ
ใจร้อนดื่มชาร้อนไม่ได้
ทำคดีก็ใช้หลักการนี้เช่นกัน
หากใจร้อนอยากได้ผลลัพธ์เร็วๆ
ก็ยากจะไม่ถูกสิ่งภายนอก
ที่มองเห็นหลอกลวงเอาได้
ถูกสิ่งที่มองเห็นหลอกลวง
จริงด้วยอาจารย์
ทุกหลักฐานที่ข้ามีตอนนี้
มักรู้สึกว่า
เหมือนถูกป้อนถึงปากอย่างไรอย่างนั้น
สืบคดี
ไม่ใช่แค่การสืบหาความจริง
ยิ่งไปกว่านั้นคือการประชันกับ
ศัตรูที่ไม่รู้จักในมุมมืด
ดูว่าผู้ใดจะคุมสถานการณ์ได้เร็วกว่ากัน
ถ้าหากว่า
คดีโรงทอจิ่นซิ่วในปีนั้น
ทำเพื่อปราบองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ทำลายความสัมพันธ์ระหว่างไทฮองไทเฮา
กับองค์หญิงใหญ่และ
ราชสกุลเซียวคนอื่นๆ
เช่นนั้นครั้งนี้
เป้าหมายของผู้อยู่เบื้องหลังคืออะไร
ก็ยังไม่ชัดเจน
ไม่ต้องรีบร้อน
ทำคดีก็เหมือนชิมชา
ขั้นตอนที่ต้องมี
จะขาดอะไรไปไม่ได้
เรื่องใดก็เหมือนการชิมชา
ถือว่าเจ้าพูดถูกจริงๆ
เรื่องระหว่างสามีภรรยา
ก็เป็นเช่นนี้เหมือนกัน
อาจารย์
ข้าพูดถึงคดีอยู่
ข้าก็ไม่ได้พูดเรื่องอื่นนี่
ต้มสุราพูดถึงวีรชน
ชิมชาหารือเรื่องความรัก
ชานี่
ยิ่งดื่มยิ่งมีรสชาติ
คนก็เช่นกัน
พบกันนานวันเข้าก็รู้จักใจคน
ชาดี
ชาดียิ่ง
คุณหนูหก ช้าก่อน
มานี่
ให้เจ้าพักผ่อนอยู่ที่จวนดีๆ มิใช่หรือ
อู๋ไท่หมิงตาเฒ่าชั่วนั่น
เขากลัวเจ้าไปสัมผัสสิ่งชั่วร้ายอะไรมา
ไม่ให้เจ้ามาที่นี่
ล้วนเป็นเพราะข้า
จี้ฟางหมิงเขาไม่ได้พลอยเดือดร้อน
ถูกต่อว่าไปด้วยใช่หรือไม่
ผู้ดูแลหอบันทึกคดี
หอเกือบถูกไหม้ไม่เหลือตอ
อู๋ไท่หมิงเขาไม่กล้าโมโหใส่เจ้า
เขาน่ะ
ถูกต่อว่ามาไม่น้อยทีเดียว
ข้าจะคิดหาทางก่อนว่า
ควรชดเชยให้เขาอย่างไร
จริงสิ
ข้าได้ยินมาว่า
ท่ามกลางสายตาผู้คนมากมาย
เจ้าถูกผู้บัญชาการเสิ่นอุ้มออกมา
หรือว่า
จะให้เขาเจอคนใกล้ตายแล้วไม่ช่วยหรือ
เจ้าน่ะๆ
ก็คือเป็ดต้มสุก
ปากนี่แข็งจริงๆ
เจ้าน่ะๆ
เรื่องอะไรก็บอกคนอื่นไปหมด
ปากไม่มีหูรูด
เจ้าลองดูเอาเองเถอะ
เพิ่งกลับจวนไปแค่วันเดียว
ทั้งตัวก็มีประกายเปล่งปลั่ง
ให้ข้าดูสิ
จวนสกุลเสิ่นมีเคล็ดลับอะไร
ถึงทำให้ตาเจ้ามีชีวิตชีวาเป็นประกายได้
แต่
เจ้าอย่าว่าไปนะ
เมื่อคืนยามข้ากลับไป
พอนอนลงก็หลับสนิท
หรือว่า
ข้าคุ้นชินกับการนอนอย่างมีแสงสว่าง
คุ้นกับจวนสกุลเสิ่นที่มีไฟสว่างทั้งคืน
แต่พอมาอยู่ที่นี่
ข้ากลับนอนไม่หลับ
ได้
ข้าพูดจริงๆ นะ
(จวนสกุลเสิ่น)
นี่คือ...
ผู้มีพระคุณช่วยชีวิต
เพื่อตอบแทนท่าน
ข้าตั้งใจเตรียมสมุนไพร
ช่วยฟื้นฟูดวงตาท่านไว้
จากนี้ต่อไป
อาหารบำรุงของผู้บัญชาการจะขาดไม่ได้
ข้าจะทำจนกว่าดวงตาของท่านจะหายสนิท
เหตุใดท่านไม่ขยับตะเกียบ
หรือว่า
ผู้บัญชาการเสิ่นเลือกอาหารหรือ
หรือท่านไม่อยากกิน
นี่ล้วนเป็นน้ำใจของข้า
ท่านอย่าให้สิ้นเปลืองอาหาร
ข้าไปก่อนนะ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่นวาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครารู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
ฮูหยินจะรีบไปไหน
ท่านมีโรคใหม่ตั้งแต่เมื่อไร
กินข้าวยังให้ต้องผู้อื่นอยู่ด้วยหรือ
น้ำใจจากฮูหยินมิใช่หรือ
นั่งมองฮูหยิน
ถึงจะกินแล้วรสชาติดีกว่า
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
ข้าถามแล้วว่า
ฮูหยินจะรีบไปไหน
ท่านโตขนาดนี้แล้ว
หรือว่า
ยังต้องให้ผู้อื่นป้อนอาหารอีกหรือ
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
อาหารนี้เต็มไปด้วยน้ำใจจริงๆ
ฮูหยิน
ลงมือ
ทุกวันจากนี้
ต้องมากินข้าวพร้อมข้า
ตกลงหรือไม่
ชีวิตขึ้นอยู่กับผู้อื่น
ข้ายังเลือกได้อีกหรือ
รู้แล้วก็ดี
ทำไมหรือ
กินตะกรุมตะกราม
ใช่ที่ไหนกัน
ข้าเปล่า
อะไรกัน
เคียงคู่สอดประสาน
ทำผู้อื่นอิจฉาแล้ว
เหนียวแน่นดั่งกาว
หมายถึงเช่นนี้เองกระมัง
ก็แค่ไม่รู้ว่า
พวกเขาจะยืนหยัดเช่นนี้ได้อีกกี่วัน
อยุติธรรมมีผู้รับ
หนี้มีเจ้าของ
อย่ามาหาข้า
อย่ามาหาข้าๆ
ไม่ใช่ข้าๆ
อย่ามาหาข้า
ผู้บัญชาการ
ยามพวกเรามาถึง
ตัวคนก็ถูกแขวนไว้บนชายคา
ข้าไม่กล้าทำลายที่เกิดเหตุ
ดังนั้นจึงรอท่านมาก่อน
ค่อยตัดสินใจ
ผู้บัญชาการ
เฉินโส่วเจี๋ยยังไม่ตาย
โชคดีที่เราส่งมาเฝ้าเขา
ช่วยเขาไว้ทันเวลา
ทว่า เหมือนเขาจะถูกกระตุ้นไปไม่น้อย
ปกติคนผู้นี้ก็บ้าๆ บอๆ อยู่แล้ว
ตอนนี้พูดไม่ออก
แม้แต่ประโยคเดียว
เหตุการณ์ที่นี่เหมือนที่สวนฝูหรง
ยามนั้นหานซื่อหยวนกับพี่หญิงสาม
ก็ถูกคนจับแขวนไว้บนที่สูง
ด้านล่างมีเพลิงไฟเผาไหม้
เพียงแต่เวลานั้น
เป็นเพลิงเย็น
กลของแดนประจิมที่ถูกเผา
ดูท่าตอนนี้
คิดจะฆ่าคนจริงๆ แล้ว
เป็นใครกันแน่
ไม่เพียงต้องการฆ่าเฉินโส่วเจี๋ย
ยังต้องใช้วิธีโหดเหี้ยมเช่นนี้
ไป
- เหตุใดจวนเฉินจึงถูกเผาเช่นนี้
- อนาถจริงๆ
- นั่นสิ
- ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
- ผู้ใดกัน
- ต้องท้าทายเขาแน่ๆ
เหตุใดถึงต้องหลบ
จิ่งหลิน
นี่จะทำอะไร
นี่ต้องการจะทำอะไร
จับไปคนหนึ่ง
จับใครไปคนหนึ่ง
ท่านเองหรือ
ท่านนี้
คือผู้ดูแลหอบันทึกคดี
แห่งกรมอาญา จี้ฟางหมิง
เรื่องไฟไหม้ที่หอบันทึกคดี
ยังต้องการคำให้การและลายมือจากท่าน
เมื่อครู่ระหว่างทางไปจวนสกุลเสิ่น
ก็เห็นพวกท่าน
รีบเร่งเดินทางมาที่นี่พอดี
ผู้บัญชาการ
- ฝั่งตะวันออกมีคนถูกเผาตายขอรับ
- อะไรนะ
ถูกเผาตายหรือ ใครกัน
เป็นองครักษ์หน่วยชั้นในของเรา
หัวหน้าหน่วยซุน
เขาเองหรือ
รู้จักสำนักผีเสื้อเตโชหรือไม่
- สำนักผีเสื้อเตโช
- ก็คือเฉินหั่วเอ๋อ
ไปลงโทษเขาด้วยตนเอง รู้หรือไม่
หลายวันก่อนที่กรมอาญา
จู่ๆ ก็เกิดไฟไหม้ขึ้น
ผู้ที่ถูกลงโทษ
ก็คือฮูหยินจวนเสิ่น
ฮูหยินเสิ่นเกือบถูกเผาตาย
บางทีอาจเพราะ
ยมทูตขาวทำเรื่องชั่วมากมาย
กรรมจึงสนองมาที่ฮูหยินของเขา
ราตรีเสนาะเสียงพิรุณ
ไม่ขยับ นั่งตรงดั่งระฆัง
กินมื้อดึกจนแน่น
แต่ยังต้องการอีกหลายถ้วย
ผงที่ไหว้วานเจ้าไปตรวจสอบ
ได้ที่มาชัดเจนแล้วหรือ
สิ่งนี้เป็นของจากแดนประจิม
ลึกลับยิ่งนัก
ข้าน่ะ
ลงแรงไปไม่น้อย
ถึงตรวจสอบได้ชัดเจน
คิดอยากเก็บเบี้ยข้าเพิ่ม
ไม่มีทาง
กลอนรหัสลับเมื่อครู่
ท่องไปเสียเปล่าจริงๆ
ยังกล้าออกมามือเปล่าอีก
อย่างน้อยที่สุด
เจ้าก็ต้องเอาสุรามาฉลอง
เอาใจข้าสักสองกา
หากเจ้ายอมรับ
ว่าเจ้าคือนักสืบเทพ
ผู้เลื่องชื่อในหมู่ชาวบ้าน
พานฉือ
ข้าก็พอจะลองไตร่ตรอง
เลี้ยงสุรากุ้ยฮวาที่รสดีที่สุดในเซียงอัน
เป็นข้าเอง
หากข้าเป็นเขาจริงๆ
หรือว่า
เจ้าจะให้เงินเบี้ยข้าเพิ่ม
ฝันไปเถิด
แค่คิดดูก็รู้สึกว่าไม่เลว
เจ้าก็รีบกลับไปเถอะ
สองวันนี้ตลาดผีไม่ค่อยสงบ
ผู้บัญชาการ
ที่ท่านให้ข้าตรวจสอบ
จี้ฟางหมิงกรมอาญา
ข้าพบว่า
เขาเคยเขียนสูตรปรุงยาให้ตนเอง
ป่วยหรือ
นึกไม่ถึงว่า
เขาจะรู้เรื่องยาสมุนไพรด้วย
หลังตามอยู่หลายวัน
พบว่าร่างกายเขาไม่ค่อยแข็งแรงจริง
น่าจะเป็นโรคเรื้อรัง
นำเทียบยานี้ไปให้ร้านยา
ข้าจะดูสิว่า
เขาป่วยเป็นโรคอะไรกันแน่
ผู้บัญชาการสงสัยว่าเขา...
ที่ไฟไหม้หอบันทึกคดี
ไหม้ได้อย่างเหมาะเจาะเกินไป
ผู้บัญชาการยุ่งอยู่ใช่หรือไม่
ข้าเพียงแค่มาถามดูว่า
เขาอยากดื่มชาอะไร
ไม่รบกวนให้ใส่ใจที่นี่
แม่นางอวิ๋นเชว่เชิญกลับไปก่อนเถอะ
สืบพบอะไรในคดีโรงทอจิ่นซิ่วใช่หรือไม่
แม่นางวางใจ
ยามจำเป็น
ผู้บัญชาการจะต้องบอกให้เจ้ารู้แน่นอน
ตรวจสอบได้แล้ว
ผงพวกนี้
ใช้พืชที่มีแค่ในแดนประจิมนำมาบด
หลังเผาไหม้จะกลายเป็น
กลิ่นพิเศษไม่เหมือนใคร
ผู้ที่ดมกลิ่นเข้าไป
จะรู้สึกกระปรี้กระเปร่าผิดปกติ
ถึงขั้นเกิดเป็นภาพหลอน
ได้ยินว่า
หากมีคนให้สัญญาณจากมุมลับ
ทุกคนที่ดมกลิ่นเข้าไป
อาจได้เห็นภาพหลอนอย่างเดียวกัน
มีคนขายผงพวกนี้ในตลาดผีหรือ
ไม่มีหรอก
ได้ยินว่าพืชชนิดนี้
แม้พบได้บ่อยในแดนประจิม
แต่หากห่างจากดินพิเศษ
ก็ยากจะเก็บรักษาให้รอด
ดังนั้นผงชนิดนี้
หากต้องการสร้างภาพลวง
ให้ได้ผลอย่างรุนแรง
ก็ห้ามเก็บไว้นานเกินไป
หรือว่า
มีคนนำพืชชนิดนี้
มาลักลอบปลูกในเมืองหลวง
ข้อมูลเชื่อได้แค่ไหน
เป็นสหายสนิทข้าในตลาดผี
พานฉือบอกมา
ข่าวที่เขาให้ไม่มีทางผิดพลาด
เจ้ารู้หรือไม่ว่าจี้ฟางหมิงป่วย
เอาแต่นึกถึงสหายสนิทอะไรในตลาดผี
ละเลยเบาะแสข้างกาย
ครั้งนั้นที่หน้าจวนเฉินโส่วเจี๋ย
การปรากฏตัวและปฏิกิริยาของเขา
ล้วนแปลกมาก
ผู้อื่นล้วนสนใจว่า
ภายในเรือนเกิดอะไรขึ้น
แต่เขากลับใคร่รู้ในปฏิกิริยาของเรา
หลังได้เห็นเรื่องพวกนั้น
ถูกต้อง
ข้ายังนึกขึ้นได้ว่า
ข้าเคยได้กลิ่นบางอย่างอ่อนๆ
จากตัวของจี้ฟางหมิง
ยามนั้นไม่ได้สนใจอะไรมาก
ยามนี้คิดดูแล้ว
กลิ่นนั้นคุ้นเคยแต่พบได้ไม่บ่อย
ข้าเคยได้กลิ่นแค่จากที่เดียว
อารามหมิงเซิ่ง
เขาเคยไปอารามหมิงเซิ่งด้วยหรือ
ข้าเคยให้ฉุยฉุยไปตรวจสอบ
พื้นเพรายละเอียดจี้ฟางหมิง
พร้อมทั้งตรวจสอบเรื่องราวของเขา
เขาเข้ากรมอาญามาได้
เพราะมีคนแนะนำ
ท่านลองเดาดูว่าคนผู้นั้นเป็นใคร
หรือว่าจะเป็น...
ถูกต้อง
ก็คือเฉินโส่วเจี๋ย
นอกจากนั้น
อดีตของเขาคนนี้สะอาดมาก
ไม่พบเรื่องใดน่าสงสัย
ยิ่งสะอาดยิ่งมีเรื่องซ่อนเร้น
ต้องมีเรื่องปิดบังอะไรซ่อนอยู่แน่นอน
ในอดีตเฉินโส่วเจี๋ย
เคยมีบุญคุณเป็นคนแนะนำเขา
แต่วันนั้นยามอยู่ในสถานที่เกิดเหตุ
กลับแสร้งทำเป็นไม่รู้จัก
เฉินโส่วเจี๋ยเคยแนะนำเขา
ข้าสืบเรื่องพวกเขาสองคน
เรียกได้ว่าไม่เกี่ยวข้องกันเลย
นั่นก็หมายความว่า
ระหว่างพวกเขาสองคน
ต้องมีคนที่พวกเรายังสืบไม่เจอ
แนะนำให้พวกเขาสองคนมาเกี่ยวข้องกัน
ดูท่า
ต้องถามพวกเขาด้วยตนเองแล้ว
ใต้เท้าจี้
คืน
อาลักษณ์เหยียน
นี่คือ...
ในที่สุดก็ไม่ต้องอ่านพวก
บันทึกที่ไม่รู้จบพวกนี้แล้ว
นี่คือ
เจอตัวฆาตกรแล้วหรือ
สืบได้แล้ว
คดีพวกนี้
ล้วนเป็นฝีมือเฉินโส่วเจี๋ย
เขาแกล้งบ้าสติไม่ดี
หลอกลวงทุกคน
ที่จริง
เขาล้วนทำทุกอย่างตามใจตนเอง
อะไรนะ
- เขายอมรับผิดแล้วหรือ
- ใช่แล้ว
สามีข้าเป็นใครกัน
ยมทูตขาวที่ทุกคนเลื่องลือ
ไม่ถึงหนึ่งวัน
เฉินโส่วเจี๋ยผู้นั้นก็สารภาพหมดแล้ว
เขาแกล้งป็นคนบ้าไร้สติ
นี่จะเป็นไปได้อย่างไร
แล้วทำไมจะเป็นไม่ได้
เป็นเขานั่นแหละ
ที่ตั้งใจซ่อนหลักฐานสำคัญ
ในคดีโรงทอจิ่นซิ่วปีนั้น
ทำให้ทุกคนต้องตายเปล่า
เขาถูกคนซื้อตัว
รับมาสองพันตำลึงทอง
ฝังอยู่ที่สวนในจวนเขา
ต้องขุดอยู่หลายชั่วยามถึงจะขุดเจอ
นึกไม่ถึง
นึกไม่ถึงจริงๆ
เขาปิดบังไว้ลึกเช่นนี้
ใช่
หากไม่ใช่สามีข้าสังเกตได้
เกรงว่าพวกเราคงยังถูกหลอกอยู่กระมัง
ยามนี้เขาถูกจับอยู่ในคุก
ของหน่วยองครักษ์ชั้นในหรือ
คนอยู่ในคุกใหญ่กรมอาญา
พรุ่งนี้
จะประหารในที่ลับ
ประหารในที่ลับ
เพราะเหตุใด
การตัดสินใจของคนใหญ่คนโต
ไม่แน่ว่า
เบื้องหลังคดีนี้
ยังมีเรื่องอื่นซ่อนอยู่
หากองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ถูกใส่ร้ายป้ายสี
จนถูกกักบริเวณที่อารามหมิงเซิ่งจริง
เช่นนั้นโรงทอจิ่นซิ่ว
ก็เป็นเพียงแค่
ข้ออ้างที่เอามาจัดการ
องค์หญิงใหญ่แห่งราชวงศ์เท่านั้น
อะไรนะ
ท่านหมายความว่า
สิบกว่าชีวิตของโรงทอจิ่นซิ่ว
ก็เพียงเพื่อแค่...
เอ่ยคำนั้นไม่ได้
ดังนั้น
จะสืบคดีต่อไม่ได้แล้ว
ล้วนเป็นความผิดของข้า
ล้วนเป็นความผิดข้า
เจ้ารับคำสั่งการจากผู้ใดกันแน่
ถึงได้ขายสิบกว่าชีวิตของโรงทอจิ่นซิ่ว
ยังจะเสแสร้ง
ข้าจะส่งเจ้าไปตายวันนี้
แผนลวง
ผู้ที่ล่วงเกินผีเสื้อเตโช
ต้องได้รับโทษจากเพลิงผีเสื้อ
จี้ฟางหมิง
เป็นท่านจริงด้วย
เพื่อล่อข้ามาที่นี่
เจ้าถึงตั้งใจพูดเรื่องพวกนั้นกับข้าสินะ
ท่านมีโอกาสฆ่าเฉินโส่วเจี๋ยตั้งหลายครั้ง
แต่ท่านไม่ทำ
พวกเราจึงคาดเดาว่า
บางทีสิ่งที่ฆาตกรต้องการ
ไม่ใช่การให้เฉินโส่วเจี๋ยตาย
แต่เป็นการทรมานเขา
ไม่มีผู้ใดนอกจากฆาตกรที่หวังให้
เขายังมีสติอยู่
ทรมานเช่นนี้
ถึงจะสาแก่ใจยิ่งกว่า
จี้ฟางหมิง
บัดนี้มีความผิดพร้อมหลักฐาน
มีสิ่งใดอยากพูดอีก
ข้าไม่ใช่ฆาตกร
ไม่รู้เช่นกันว่า
เหตุใดตนเองถึงมาที่นี่
บางที
อาจถูกคนทรยศล่อลวงใจ
ไม่มีสติถึงได้มาที่นี่
ผู้บัญชาการเสิ่น ฮูหยินเสิ่น
เรื่องเช่นนี้พวกท่านก็เคยพบเจอ
คงเข้าใจได้กระมัง
ข้าไม่มีเหตุผลต้องฆ่าเฉินโส่วเจี๋ย
เพื่อเถ้าแก่โรงทอจิ่นซิ่ว
ข่งเซียนหรงกระมัง
ผ่านมาหลายปี
มีน้อยคนที่กล้าเอ่ยถึง
นักโทษผู้สมรู้ร่วมคิดคดีโรงทอจิ่นซิ่ว
นึกไม่ถึงว่า
จะยังมีคนจำชื่อเขาได้
ที่ท่านวางเพลิงหอบันทึกคดีกรมอาญา
ไม่ใช่แค่ต้องการทำร้ายข้า
แต่ที่ต้องการ
คือเผาของที่อยู่ในนั้น
อยากลบหลักฐานทุกอย่างที่ท่าน
เฉินโส่วเจี๋ย
และเถ้าแก่โรงทอจิ่นซิ่ว ข่งเซียนหรง
ร่องรอยที่พวกท่านสามคนรู้จักกันมานาน
เพียงแค่เรื่องนี้
อาลักษณ์เหยียน
จะมอบโทษให้ข้างั้นหรือ
เช่นนั้นท่านยอมรับแล้วใช่หรือไม่
ข้ากับเซียนหรง
รู้จักกันก่อนมานาน
พวกเราสองคนถือว่ามีวาสนาต่อกัน
รู้จักกันเพราะไปดื่มชาหลบฝน
เซียนหรงเอ่ยอะไรล้วนเป็นบทความ
เก่งกาจกว่าผู้อื่น
เราสนิทกันตั้งแต่ครั้งแรก
พูดคุยสนุกสนาน
ไม่ช้าก็กลายเป็นสหายรู้ใจ
ในยามข้าสอบไม่ติดอันดับ
เขาได้แนะนำให้ข้ารู้จักเฉินโส่วเจี๋ย
ทำให้ได้เข้ารับราชการ
ผู้ใดจะคิด
สวรรค์นั้นยากจะคาดเดา
โรงทอจิ่นซิ่วถูกใส่ความ
ทั้งครอบครัวข่งเซียนหรงถูกประหาร
ข้ายืนอยู่ในกลุ่มคนเหล่านั้น
มองพวกเขาตายอย่างอนาถทั้งครอบครัว
โลหิตไหลดั่งสายธาร
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่าข่งเซียนหรงถูกใส่ความ
หลายปีที่ผ่านมา
ข้ารื้อทุกพงศาวดารที่มี
ตรวจสอบทุกม้วนเอกสารคดีอาญา
สวรรค์ไม่ทำร้ายความตั้งใจคน
ในที่สุดข้าก็พบเบาะแสบางอย่าง
พี่ข่งเห็นเฉินโส่วเจี๋ยเป็นสหาย
แต่เฉินโส่วเจี๋ย
กลับผิดต่อความเชื่อใจนี้
เพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
ดังนั้น
ท่านถึงสังหารฮูหยินของเขา
ทั้งยังคิดหาวิธีทรมานเฉินโส่วเจี๋ย
นางสมควรตาย
เฉินซื่อสมควรตาย
เฉินโส่วเจี๋ยยิ่งสมควรตาย
คดีสังหารหน่วยองครักษ์ชั้นใน
หัวหน้าหน่วยซุน
เป็นฝีมือเจ้าหรือไม่
การตายของเขา
เกี่ยวอะไรกับข้า
เช่นนั้นผู้ใดบงการให้เจ้า
ปลอมเป็นเฉินหัวเอ๋อเพื่อก่อคดี
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ
เหนือวัฏสงสาร
คุมตัวจี้ฟางหมิงเข้าคุกใหญ่
รอฟังคำตัดสิน
เพื่อแก้แค้นให้ชาวบ้าน
โรงทอจิ่นซิ่วที่ถูกใส่ความ
ข้าไม่ผิด
เฉินโส่วเจี๋ยสมควรตาย
สมควรตาย
(จวนสกุลเสิ่น)
วันนี้อาหารไม่อร่อยหรือ
เหตุใดท่านถึงไม่พูดไม่จา
เจ้ายั่วยุจี้ฟางหมิง
เป็นการกระทำที่เหลวไหลจริงๆ
หากมีเรื่องใดผิดพลาดขึ้นมา...
อย่างไรข้าก็ทำให้เขาสารภาพได้แล้ว
จริงอย่างที่คิด
วิธีเรียบง่ายแต่หยาบคาย
บางครั้งก็ใช้ได้ดีจริงๆ
ส่วนที่เหลือ
ก็ขึ้นอยู่กับผู้บัญชาการ
หน่วยองครักษ์ชั้นในผู้ยิ่งใหญ่
ว่าท่านควรจะสอบสวนอย่างไร
เรื่องนี้เกรงว่าจะไม่ง่ายขนาดนั้น
จี้ฟางหมิงถูกคุมตัวไว้แล้ว
หากหาหลักฐานมายืนยันโทษได้
ก็ปิดคดีได้แล้วใช่หรือไม่
หากจี้ฟางหมิงเป็นคนลงมือทุกเรื่อง
ก็จะปิดคดีเท่านี้
ก็ไม่มีอะไรมากมาย
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ที่ไม่ถูกต้องจริงๆ
ไม่ถูกต้องอย่างไร
เรื่องข่าวลือสำนักผีเสื้อเตโชสร้างเทพ
เผยแพร่เร็วกว่าที่พวกเราคิดไว้
ในขณะที่จี้ฟางหมิง
คิดเผาเฉินโส่วเจี๋ยให้ตาย
มีคนตั้งใจก่อคดีที่ฝั่งตะวันออก
เรียกได้ว่าลงมือโดยไม่ลังเล
สำนักผีเสื้อเตโช
ผู้อยู่เบื้องหลัง
หรือจะเป็นเฉินหั่วเอ๋อ
ที่ฟื้นคืนชีพผู้นั้นจริงๆ
ฝีมือของเจ้า
เรียกได้ว่าไม่พัฒนาแม้แต่น้อย
แต่พอกินไปนานวันเข้า
ก็ไม่รู้สึกว่ากลืนยากแล้ว
ฝีมือข้าไม่พัฒนา
แต่กระเพาะผู้บัญชาการ
ขยายได้ก็พอแล้ว
คนที่พวกเจ้าจับคือ
คนที่แก้แค้นแทนโรงทอจิ่นซิ่ว
หลักฐานที่เกี่ยวข้องของโรงทอจิ่นซิ่ว
ข้าเสี่ยงตายกว่าจะได้มา
หากไต่สวน ข้าก็จะไปด้วย
(กรมอาญา)
จี้ฟางหมิง
เจ้าสังหารเฉินซื่อ ฮูหยินเฉินโส่วเจี๋ย
ยามลงมือลอบทำร้ายเฉินโส่วเจี๋ย
ถูกจับได้ในที่เกิดเหตุ
ตั้งแต่เริ่มจนจบ
ร่วมมือกับผู้ใดบ้าง
เอ่ยมาตามจริง
ผู้บัญชาการเสิ่นวางอำนาจได้ดียิ่งนัก
อยู่กรมอาญามาหลายปี
เรื่องแสร้งด่าทอเสียงดังข้าเห็นจนชิน
ไม้นี้
ใช้กับข้าไม่ได้
จี้ฟางหมิง
เรื่องถึงขั้นนี้ก็สารภาพมาตามตรง
อย่าทำอะไรที่ไม่เป็นประโยชน์
อยู่ที่นี่ไม่ยอมพูด
เช่นนั้นพาไปหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ข้าผู้บัญชาการย่อมมีวิธี
ผู้บัญชาการจะบีบคนบริสุทธิ์ให้ยอมรับโทษ
ด้วยไม้แข็งงั้นหรือ
เสนาบดีไหลมาได้ถูกเวลาจริงๆ
ถึงได้บอกว่ามาเช้าไม่สู้มาทันเวลา
หากข้าไม่มา
จะได้เห็นผู้บัญชาการเสิ่น
วางอำนาจบาตรใหญ่เช่นนี้ได้อย่างไร
คดีนี้ไทฮองไทเฮา
ยกให้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
จัดการแต่ผู้เดียว
ข้าย่อมรู้ขอบเขต
ท่านแค่นั่งฟังก็พอ
อย่าได้ก่อเรื่อง
จะได้ไม่ต้องสั่งลงโทษท่าน
ฐานก่อกวนขณะสืบสวน
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใจ ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪